# ECS安全组配置案例 {#concept_z13_qvd_sdb .concept}

当您创建专有网络类型的ECS实例时，可以使用系统提供的默认安全组规则，也可以选择VPC中已有的其它安全组。安全组是一种虚拟防火墙用来控制ECS实例的出站和入站流量。

本文档介绍了常用的专有网络ECS实例的安全组设置。

## 案例 一：内网互通 {#section_qnk_5vd_sdb .section}

VPC类型的ECS实例互通分以下两种情况：

-   同一VPC内的相同安全组下的ECS实例，默认互通。
-   不同VPC内的ECS实例，无法互通。首先需要使用高速通道、VPN网、云企业网等产品打通两个VPC之间的通信，然后确保两个VPC内的ECS实例的安全组规则允许互相访问，如下表所示。

    |安全组规则|规则方向|授权策略|协议类型和端口范围|授权类型|授权对象|
    |:----|:---|:---|:--------|:---|----|
    |VPC 1中的ECS实例的安全组配置|入方向|允许| Windows: RDP

 3389/3389

 |地址段访问| 要访问的VPC2中的ECS实例的私网IP。

 如果允许任意ECS实例登录，填写0.0.0.0/0。

 |
    |入方向|允许| Linux: SSH

 22/22

 |地址段访问|
    |入方向|允许| 自定义TCP

 自定义

 |地址段访问|
    |VPC 2中的ECS实例的安全组配置|入方向|允许| Windows: RDP

 3389/3389

 |地址段访问| 要访问的VPC1中的ECS实例的私网IP。

 如果允许任意ECS实例登录，填写0.0.0.0/0。

 |
    |入方向|允许| Linux: SSH

 22/22

 |地址段访问|
    |入方向|允许| 自定义TCP

 自定义

 |地址段访问|


## 案例二：拒绝特定IP或特定端口的访问 {#section_hwk_fyd_sdb .section}

您可以通过配置安全组拒绝特定IP或特定端口对专有网络ECS实例的访问，如下表所示。

|安全组规则|规则方向|授权策略|协议类型和端口范围|授权类型|授权对象|
|:----|:---|:---|:--------|:---|----|
|拒绝特定IP地址段对ECS实例所有端口的入站访问|入方向|拒绝| 全部

 -1

 |地址段访问| 要拒绝访问的IP地址段，如10.0.0.1/32。

 |
|拒绝特定IP地址段对ECS实例TCP 22端口的入站访问|入方向|拒绝| SSH\(22\)

 22/22

 |地址段访问| 要拒绝访问的IP地址段，如10.0.0.1/32。

 |

## 案例三：只允许特定IP远程ECS {#section_yyf_qyd_sdb .section}

如果您为VPC中的ECS实例配置了公网IP如NAT网关，EIP等，您可以根据具体情况，添加如下安全组规则允许Windows远程登录或Linux SSH登录。

|安全组规则|规则方向|授权策略|协议类型和端口范围|授权类型|授权对象|
|:----|:---|:---|:--------|:---|----|
|允许Windows远程登录|入方向|允许| RDP

 3389/3389

 |地址段访问| 如果允许任意公网IP登录，填写0.0.0.0/0。

 如果只允许特定IP远程登录，填写指定的IP地址。

 |
|允许Linux SSH登录|入方向|允许| SSH

 22/22

 |地址段访问| 如果允许任意公网IP登录，填写0.0.0.0/0。

 如果只允许特定IP远程登录，填写指定的IP地址。

 |

## 案例四：允许从公网访问ECS实例部署的HTTP/HTTPS服务 {#section_mgp_gzd_sdb .section}

如果您在专有网络的ECS实例上部署了一个网站，通过EIP、NAT网关对外提供服务，您需要配置如下安全组规则允许用户从公网访问您的网站。

|安全组规则|规则方向|授权策略|协议类型和端口范围|授权类型|授权对象|
|:----|:---|:---|:--------|:---|----|
|允许来自HTTP 80端口的入站访问|入方向|允许| HTTP

 80/80

 |地址段访问|0.0.0.0/0|
|允许来自HTTPS 443端口的入站访问|入方向|允许| HTTPS

 443/443

 |地址段访问|0.0.0.0/0|
|允许来自TCP 80端口的入站访问|入方向|允许| TCP

 80/80

 |地址段访问|0.0.0.0|

