# 迁移方案概述 {#concept_wjl_hv5_sdb .concept}

您可以将部署在经典网络中的资源迁移到专有网络中。专有网络是隔离的网络环境，安全性更高。

## 为什么要迁移至VPC？ {#section_mmn_mv5_sdb .section}

专有网络VPC（Virtual Private Cloud）是您自己独有的的云上私有网络。您可以在自己定义的VPC中使用阿里云资源。VPC有如下优势：

-   安全的网络环境

    VPC基于隧道技术，实现数据链路层的隔离，为每个租户提供一张独立、隔离的安全网络。不同专有网络之间网络完全隔离。

-   可控的网络配置

    您可以完全掌控自己的虚拟网络，例如选择自己的IP地址范围、配置路由表和网关等，从而可以轻松地实现内网的网络资源规划以及路由表的路径选择。此外，您也可以通过专线或VPN等连接方式将您的专有网络与传统数据中心相连，形成一个按需定制的网络环境，实现应用的平滑迁移上云和对数据中心的扩展。


## 如何迁移？ {#section_omn_mv5_sdb .section}

目前，阿里云提供以下两种将经典网络迁移到VPC的方案。这些方案可以独立使用，也可以组合使用，以满足不同的迁移场景：

-   混访混挂方案

    如果您的服务依赖RDS、SLB等云产品，建议您选择混访混挂的迁移方案。该方案可以平滑地将系统迁移至专有网络环境中，保证服务的稳定性。

    搭配使用ClassicLink功能，以满足未迁移的经典网络ECS实例访问VPC中云资源的需求。详情参见[ClassicLink概述](../../../../cn.zh-CN/用户指南/ClassicLink/ClassicLink概述.md#)。

-   单ECS迁移方案

    如果您的应用部署在了ECS实例上，且ECS实例重启对系统没有影响，可以选择单ECS迁移方案。


## 混挂和混访方案 {#section_qmn_mv5_sdb .section}

混挂和混访方案是一种系统平滑迁移方案，即用户通过在VPC中新建ECS等云产品实例，然后将系统平滑迁移到VPC。当所有系统都迁移到VPC后，再将经典网络内的资源释放，从而完成经典网络到VPC的迁移。详情参见[混访混挂迁移示例](cn.zh-CN/最佳实践/经典网络迁移到VPC/混访混挂迁移示例.md#)。

-   **混挂**

    混挂指一个负载均衡实例可以同时添加经典网络和VPC网络的ECS作为后端服务器接收监听转发的请求，且支持虚拟服务器组形式的混挂。

    公网负载均衡实例和私网负载均衡实例都可开通混挂。

    **说明：** VPC私网负载均衡实例同时挂载经典网络和专有网络ECS时，如果使用四层（TCP和UDP协议）监听，目前无法在经典网络ECS上获取客户端的真实IP，但在专有网络ECS上还可以正常获取客户端的真实IP。对七层监听（HTTP和HTTPS协议）没有影响，可以正常获取客户端的真实IP。

-   **混访**

    云数据库RDS和对象存储OSS等云产品支持混访，即支持同时被经典网络和专有网络中的ECS访问。通常该类产品都提供两个访问域名，一个是经典网络访问域名，另外一个是专有网络访问域名。


在使用本方案时，请注意：

-   本方案可以满足绝大部分系统的迁移要求。但如果系统中的专有网络ECS和经典网络ECS有内网通信的需求，可通过ClassicLink功能实现。

-   本方案仅用于经典网络迁移到VPC。


## 单ECS迁移方案 {#section_tmn_mv5_sdb .section}

单ECS迁移方案，即无需通过创建镜像、重新购买等步骤就能把经典网络的ECS实例迁移到专有网络。

在控制台上完成迁移预约后，阿里云会根据您设置的迁移时间进行迁移，迁移完成后，您将收到迁移成功的短信消息提醒。

在使用单ECS迁移方案时，注意：

-   迁移过程中ECS需要进行重启，请关注对系统的影响。

-   迁移后，不需要进行任何特殊配置，ECS实例的公网IP都不变。

    -   虽然公网IP没有变化，但无法在ECS的操作系统中查看到这个公网IP（称之为VPC类型的ECS的固定公网IP）。您可以将按流量计费的ECS实例的固定公网IP转换为EIP，方便管理，详情参见[ECS固定公网IP转换为EIP](../../../../cn.zh-CN/用户指南/ECS固定公网IP转换为EIP.md#)。

    -   如果您的个别应用对ECS操作系统上可见的公网IP有依赖，迁移后会有影响，请谨慎评估。

-   迁移后，所有地域的ECS实例的私网IP都会变化。

-   迁移到的目标VPC的交换机的可用区必须和待迁移的ECS的可用区相同。

-   迁移过程中实例ID及登录信息不变。

-   包年包月购买方式的实例迁移过程中不需要额外付费。从新的计费周期开始，按照同规格专有网络的价格计算。且迁移到VPC后，ECS的使用费用会降低。

-   迁移前如有续费变配未生效订单或未支付订单，迁移后该订单将被取消且不能恢复，您需要重新下单。

-   迁移到VPC后，若ECS有使用其它云服务，需将访问方式调整到VPC访问方式\(云产品混访方案\)。


