# 管理交换机 {#concept_smn_zdx_rdb .concept}

交换机（VSwitch）是组成专有网络的基础网络设备，用来连接不同的云产品实例。

创建专有网络之后，您可以通过创建交换机为专有网络划分一个或多个子网，同一专有网络内的不同交换机之间内网互通。您可以将应用部署在不同可用区的交换机内，提高应用的可用性。

**注：** 交换机不支持组播和广播。您可以通过阿里云提供的组播代理工具实现组播代理。详情参见。

## 私网地址范围（网段） {#section_ihy_h2x_rdb .section}

在创建交换机时，您需要以CIDR地址块的形式指定交换机的私网地址范围。网段的选择和您的网络规划有关，更多信息参见[网络规划](../cn.zh-CN/最佳实践/网络规划.md#)。

交换机的网段限制如下：

-   交换机的网段可以和其所属的VPC网段相同或者是其VPC网段的子集。

    例如，VPC的网段是192.168.0.0/16，那么该VPC内的交换机的网段可以是192.168.0.0/16，也可以是192.168.0.0/17，一直到192.168.0.0/29。

    **注：** 如果交换机的网段和专有网络的网段相同，您只能创建一个交换机。

-   交换机的网段的大小在16位网络掩码与29位网络掩码之间，可提供8-65536个地址。

-   每个交换机的第一个和最后三个IP地址为系统保留地址。

    以192.168.1.0/24为例，192.168.1.0、 192.168.1.253、 192.168.1.254和192.168.1.255这些地址是系统保留地址。

-   如果该交换机有和其他专有网络的交换机，或本地数据中心通信的需求，确保交换机的网段和要通信的网段不冲突。


## 创建交换机 {#section_hd5_g5x_rdb .section}

完成以下操作创建一个交换机：

1.  登录[专有网络管理控制台](https://vpcnext.console.aliyun.com)。
2.  选择交换机所属VPC的地域。
3.  在左侧菜单栏，单击**交换机**。
4.  单击**创建交换机**，根据以下信息配置交换机，然后单击**确定**。

    |配置|说明|
    |:-|:-|
    |专有网络配置|
    |**专有网络**|选择交换机的所属VPC。|
    |**网段**|显示所选VPC的网段。|
    |**名称**|交换机的名称。长度为2-128个字符，以英文字母或中文开头，可包含数字，下划线（\_）和短横线（-）。

|
    |**可用区**|交换机的可用区。同一VPC内不同可用区的交换机内网互通。|
    |**可用区资源**|显示已选可用区内可创建、使用的云资源。|
    |**目标网段**|交换机的网段。**注：** 交换机创建后，不能再修改网段。

|
    |**可用IP数**|显示交换机可用的私网IP数量。|
    |**描述**|交换机的描述。长度为在2-256个字符，不能以`http://` 和 `https://` 开始。

|


## 在交换机中创建云资源 {#section_drn_dwx_rdb .section}

完成以下操作，在交换机中创建云资源：

1.  登录专有网络管理控制台。
2.  选择VPC的地域。
3.  在左侧菜单栏，单击**交换机**。
4.  找到目标交换机，然后单击**购买**，选择要创建的云资源。
5.  完成配置。

## 在交换机中创建云资源 {#section_ztp_pwx_rdb .section}

**前提条件**

-   您已经删除该交换机下创建的云资源如ECS、SLB、RDS等。

-   如果该交换机配置了SNAT条目、HAVIP等，确保您已经删除这些关联的资源。


完成以下操作，在删除交换机：

1.  登录专有网络管理控制台。
2.  选择VPC的地域。
3.  在左侧菜单栏，单击**交换机**。
4.  找到目标交换机，然后单击**删除**。
5.  在弹出的对话框中，单击**确定**。

## 相关API {#section_vhd_xwx_rdb .section}

[CreateVSwitch](../cn.zh-CN/API 参考/交换机/CreateVSwitch.md#)

[DeleteVSwitch](../cn.zh-CN/API 参考/交换机/DeleteVSwitch.md#)

[DescribeVSwitches](../cn.zh-CN/API 参考/交换机/DescribeVSwitches.md#)

[ModifyVSwitchAttribute](../cn.zh-CN/API 参考/交换机/ModifyVSwitchAttribute.md#)

