# 阿里云切换到专有网络策略常见问题 {#concept_utw_qf4_tdb .concept}

为了优化和提升网络体验，阿里云于 2016 年 6 月 16 日 12:00 启动了切换到专有网络策略，即截止到实施时间点在实施地域没有经典网络类型ECS实例（包含运行中或者已停止的）的客户，只能购买专有网络（VPC）类型的ECS产品，不能再购买经典网络类型的ECS实例。该策略会分阶段，按照地域段实施。

## 地域实施时间点 {#section_zzw_gk4_tdb .section}

-   2016 年 12 月 1 日 12:00 在华南 1 实施。
-   2017 年 2 月 15 日 12:00 在华北 2、香港、亚太东南 1（新加坡）、美国西部（硅谷）实施。
-   2017 年 3 月 7 日 12:00 在华东 1 实施。
-   2017 年 3 月 31 日 12:00 在华东 1 、华北 1 实施。

**说明：** 该策略只影响上述已实施地域。您仍可在其他未切换地域同时使用经典网络和专有网络。

## 具体策略 {#section_fwr_kl4_tdb .section}

-   策略 1：截止到2016 年 6 月 1 日 00:00时间点，在阿里云有经典网络类型的ECS 实例（运行中或者已停止的）的客户，不受切换到专有网络策略影响。只要该地域有库存，就可以继续购买经典网络和专有网络这两种网络类型的 ECS 实例；
-   如果不满足策略 1，在实施的地域，对应的实施时间之前，您的账号下没有经典网络类型的 ECS 实例（运行中或者已停止的），就只能购买专有网络的 ECS 实例，不能购买经典网络实例；
-   如果不满足策略 1，在实施的地域，对应的实施时间之前，您的账号下有经典网络类型的 ECS 实例（运行中或者已停止的），只要在实施地域有库存，就可以继续购买经典网络和专有网络两种网络类型的 ECS 实例。

## 常见问题 {#section_zqm_pl4_tdb .section}

**Q：阿里云为什么要做这个调整？**

A：因为专有网络 VPC 更安全，性能更高，体验会更好，用户对网络管理更灵活，支持混合云的场景，代表了未来的发展方向。

**Q：除上述地域，其它地域什么时候生效？**

A：其它地域会在 2017 年 3 月后执行，阿里云会另行通告。

**Q：新用户只能购买专有网络类型的 ECS/负载均衡/RDS，对于其它云产品，还支持购买两种网络类型吗？**

A：支持。但是，建议您购买其它云产品也都购买专有网络类型，否则会对您的使用造成影响，后续其它云产品也会对新用户默认都切换到专有网络 VPC。

**Q：如果只能购买专有网络云产品，是否会影响我的使用？比如是否会影响和其它云产品通信？**

A：正常情况下不会。因为阿里云的云产品绝大部分都支持专有网络 VPC。我们也会尽量确保生效地域的云产品都接入了专有网络 VPC。

**Q：如何查询我在各地域能购买哪种网络类型的云产品？**

A：暂时不能查看，我们会尽快支持开放 OpenAPI 和控制台用户查看。

**Q：会不会购买到错误网络类型的云产品？**

A：由于初期新用户只能购买专有网络的 ECS/负载均衡/RDS 云产品，用户有可能购买到经典网络的其它云产品。请在购买的时候注意网络类型的选择，如购买错误可能会出现使用问题。

**Q：购买到了错误网络类型的云产品怎么办？**

A：可以通过云产品提供的网络切换功能进行网络切换，具体操作请参考各产品控制台。如遇到没有提供网络切换的产品请提工单给阿里云处理（云服务器 ECS 除外）。

